Bagaimana bisa suami meninggalkan
rumahnya seperti ini dan pergi?
Dia selalu mengajariku...
...untuk tidak
lari dari kesulitan.
Dia selalu mengatakan itu...
...kita harus menghadapi
semua kesulitan.  Dan...
Dia juga mengatakan...
...bahwa kita harus mencari
solusi untuk hal yang sama.
'Dalam surat itu Anirudh
menulis bahwa dia...
...tidak yakin kapan
dia akan kembali.'
'Lalu bagaimana dia bisa kembali secepat ini?'
Anirudh, kamu...
- Sampoorna!
Ini adalah masalah
antara suami dan istri.
Jika Anda tidak ikut campur di antara
keduanya, maka itu akan terjadi...
...lebih baik untukmu.
Ini adalah perselisihan kecil.
Ini akan terselesaikan.
Kamu datang denganku.
Bondita.
Tahukah kamu betapa
takutnya aku, suami?
Kemana kamu pergi?  - Bondita.
Bisakah saya lari dari
tanggung jawab saya?
Dan tanggung jawab
terbesarmu adalah aku.
Itu sebabnya saya kembali.
Dan sekarang apapun yang akan terjadi...
...akan berjalan dengan baik.
'Ini pastilah hasil dari puasa
yang kulakukan pada Dewa Siwa.'
Jadi kamu tidak akan bertengkar
sama sekali denganku, kan suami?
Anda akan berbicara dengan saya dengan senang hati.
Kita akan bermain.  Belajar.
Kami akan makan 'Rasgullas'.
Kita tidak akan
pernah terpisah kan?
Janji kelingking?
Bondita, anak-anak melakukan semua ini.
Kamu sudah dewasa sekarang, kan?
Jadi, saya akan pergi untuk menyelesaikan
beberapa pekerjaan pengadilan.
Oke?  - Suami.
Apakah kamu tidak masih
marah karena kejadian kemarin?
'Suami!'
Tidak perlu meminta maaf
karena saya tidak marah.
Karena tidak ada gunanya.
Benar?
Kalau begitu, haruskah aku membuatkan
dan membawakan kopimu lagi?
Anda tidak akan membuatkan kopi saya.
Maksud saya...
aku akan membuatkan kopiku...
...denganmu.
Kami akan membuatnya bersama.
Anda tahu itu, kan Bondita?
Apapun yang aku lakukan...
...Aku melakukannya demi kesejahteraanmu.
Kemarahanku dan setiap langkahku...
...hanya untuk...
...kesejahteraanmu.
Ya, suami.
Tahukah kamu...
...kami tidak bertengkar
setelah berhari-hari.
Dan Anda juga berbicara
dengan sangat baik kepada saya.
Ini kopimu.
Tidak, kopi.
Terima kasih!
Wow!  Anda membuat
kopi yang sangat enak.
Tidak ada yang bisa membuat kopi
sepertimu, bahkan Bihari sekalipun...
...dan Koyli.
Jadi sekarang...
...bahwa kamu telah
membuat kopi yang enak...
...maka Bondita juga
harus mendapat hadiah.
Hadiah?  Janji?
Janji, Bondita.
Dan hadiah...
...akan berguna bagi Anda.
Jadi Anda akan mendapatkannya
pada waktu yang tepat.
Sulit bagiku untuk
menunggu hadiahmu, suamiku.
Setidaknya kau bisa memberitahuku...
...sesuatu tentang hadiah itu.
Ya, Bondita.
Saya pasti dapat memberi
tahu Anda bahwa hadiah itu...
...adalah untuk kesejahteraan Anda.
Untuk masa depanmu yang cerah.
Salah satu hadiah tersebut...
...itu akan membuat
hidupmu lebih baik.
Apa yang bisa menjadi hal seperti itu?
Bondita.
Apakah Anda akan terus
berpikir atau bersiap?
Kita harus menghadiri
pernikahan Manorama, bukan?
Oh ya!
Pernikahan Manorama
adalah tanggung jawabku.
Paman mertua mengatakan...
...itulah sebabnya aku
harus melakukan segalanya.
Jadi biarkan aku segera bersiap-siap.
'Semuanya tidak baik-baik saja.'
'Saya punya solusinya.'
'Aku memintamu...
...bahwa kamu harus
mencoba memahamiku.'
Saya telah melarikan diri
meninggalkan segalanya.
Tapi dalam perjalananku...
...Saya mendapatkan solusi
untuk setiap masalah kita.
Bondita.
Demi kesejahteraan Anda...
...dan demi masa depan cerahmu...
...Saya akan mengambil
langkah ini bagaimanapun caranya.
Anda menjawab doaku,
Dewi Durga.  Melihat itu?
Suamiku adalah pria yang telah berubah.
Ibu mertua Manorama benar.
Wanita yang menyelesaikan puasa
Dewa Siwa yang terletak di atas bukit...
...bisa tinggal bersama
suaminya seumur hidup.
Sekarang dengar, suami tidak
akan menganggapku sebagai beban.
Dan saya tahu, pengaduan
yang diajukan suami...
...menentang pernikahan anak,
dia akan mengambilnya kembali.
Ini mungkin hadiahnya...
...suami itu ingin memberiku.
Sekarang pernikahan kami
tidak akan berakhir secara hukum.
Namaku akan selalu...
...terkait dengan nama suami.
Dewi Durga, aku bersumpah.
Saya sangat senang.
Saya yakin.
Kado yang dibicarakan
suami hari ini...
...apakah dia akan
menerima pernikahan kita...
...selama pernikahan Manorama.
Terima kasih Dewi Durga.
Sumpah, aku sangat senang.
Selamat datang.
Pak, tolong perbaiki
bunganya dengan benar.
Hanya segar!
Semuanya harus terlihat bagus.
- Ya.
Pak, maukah Anda mengambil
manisan ini secara terbuka?
Tutupi dulu.  - Oke.
Hei, kamu yang membawa jus.
Berikan ini kepada semua...
...para tamu dan layani
mereka dengan baik.
Apakah itu manis?  - Ya.
Selamat datang.  - Halo.
Wah, Anirudh.
Istrimu sangat bersemangat.
Seolah-olah itu adalah pernikahan
rumah besar Roy Choudhary.
Ya Bu.  Pernikahan
hanya terjadi di rumah kami.
Apakah Manorama bukan keluarga kita?
Benar, suami?
Selamat datang.
Kapan kamu akan
memberikan hadiahku, suami?
Bersabarlah, Bondita.
Oke.  Aku akan menunggu.
Namun 'Alta' yang dibutuhkan untuk
pengantin wanita tidak bisa menunggu.
Suami.
Anda akan memberi saya
hadiah saya hari ini, kan?
Ya, Bondita.  - Janji?
Janji.
'Kamu pasti akan
menerima hadiah, Bondita.'
'Hadiah yang tepat diberikan
pada waktu yang tepat..
...akan membawa Anda
menuju tujuan yang benar.'
Halo, Anirudh!
Selamat datang!
Saya berangkat, suami.
Sungguh, kamu mempunyai
sikap yang sangat baik...
...dan istri yang berbudaya baik.
Tidak ada yang
tidak bisa dia lakukan.
Dia belajar dan dia
mengurus rumah juga.
Kamu benar-benar
sangat beruntung, Anirudh.
Bukan apa yang tersisa
untuk Anda capai?
Sampai jumpa.
'Saatnya telah tiba.'
'Untuk mengingatkan
Bondita tujuan sebenarnya...
...dan membawanya
ke jalur yang benar..
...Saya harus mengambil langkah itu.'
Bondita, 'Alta' telah tiba.
Namun wanita yang mengaplikasikannya
pada pengantin, belum juga datang.
Bu, jangan khawatir.
Anda akan jatuh sakit.
Orang-orang miskin
ini biasanya seperti itu.
Mereka datang terlambat dan berusaha
mendapatkan uang sebanyak yang mereka bisa.
Bu, jika Anda tidak keberatan...
...bolehkah saya mengaplikasikan 'Alta'
pada tangan dan kaki pengantin wanita?
Astaga!
Menantu perempuan
Roy Choudharys...
...akan menerapkan
'Alta' pada Manoramaku.
Apa yang lebih
menguntungkan dari itu?
Ayo, Bondita.  Terapkan 'Alta'.
Anda akan menikah hari ini.
Banyak sekali pemikiran yang
pasti terlintas di benak Anda.
Sakitnya meninggalkan
orang yang dicintai.
Dan juga kebahagiaan...
...memulai hidup baru dan
mendapatkan keluarga baru juga.
'Raja Muda Jenderal akan datang ke
Tulsipur hanya untuk beberapa hari.'
'Dan selama periode itu...
...Saya perlu mencari
tahu strategi orang Inggris...
...dan membuat rencana
melawan kaum revolusioner.'
'Ini bukan pernikahan,
tapi sebuah misi.'
'Yang mana sangat penting
untuk menyelesaikannya.'
Apa yang kamu pikirkan?
Saya takut.
Saya tidak tahu bagaimana
semua ini akan terjadi.
Tahukah kamu, saat aku menikah...
...lalu aku juga sangat takut.
Tapi jika kamu mendapatkan
pasangan hidup seperti suamiku...
...maka semua
ketakutanmu akan hilang.
Saya akan berdoa kepada Dewi Durga...
...bahwa kamu juga
mendapatkan suami yang baik...
...sama seperti suamiku.
Saya menginginkan ini dari
lubuk hati saya yang paling dalam.
Semoga kamu juga mendapatkan keluarga,
mertua dan rumah seperti yang aku punya.
Pernikahan ini tidak mungkin dilakukan.
Apa?
Apa yang kamu katakan?
Bagaimana pernikahan ini
mungkin terjadi sekarang?
Pengantin pria tidak mempunyai ayah.
Paman mertua, apa yang terjadi?
Apa yang harus kukatakan, Bondita?
Ada ritual yang sangat penting.
Mungkin ada masalah
dalam pernikahan...
...jika ritual itu
tidak dilakukan.
Ritual apa?
Akan ada ritual di keluarga
mertua Manorama...
...di mana ayah mertua
mempelai wanita membawa...
...hadiah untuk pengantin wanita.
Namun kaki mertua
mempelai wanita terluka.
Dan dia telah diminta untuk
tidak pergi kemana-mana.
Dokter telah memberikan
instruksi yang jelas.
Bahwa dia tidak dapat
berdiri sampai mengelilinginya.
Kalau mertuanya tidak bisa
datang maka lakukan saja.
Anda juga paman mertua, bukan?
- Bondita...
Saya paman mertuamu.
Maukah kamu menjadikanku
paman mertua semua orang?
TIDAK.
Maksudku mengatakan...
...siapa yang lebih pintar dan
pengertian darimu tentang...
...ritual dan bagaimana
cara melaksanakannya?
TIDAK.
Silakan lakukan ritualnya.
Saya tidak akan.
- Ayo, lakukan.
'Bondita menginginkan alasan untuk
bertindak cerdas di depan semua orang.'
Suami mengatakan...
...bahwa ketika kita sedang melakukan
sesuatu yang baik dan jika ada kendala...
...maka kita tidak boleh mundur.
Sebenarnya kita
perlu mengubah jalur...
...dan melakukan apa yang benar.
Apapun kendalanya.
Kita harus pergi ke kuil.
'Seperti...
...Aku mungkin mengambil
jalan yang salah hari ini...
...tapi aku harus
mencapai tujuan itu.'
Tapi Bondita...
Paman mertuaku berkata...
...bahwa itu adalah
tanggung jawab Bondita...
...untuk memastikan pernikahannya
terlaksana dengan baik.
Jadi, apakah paman mertuaku
tidak akan mendengarkanku?
Bondita, Anda dan argumen Anda.
Baiklah!
Baiklah, saya akan melakukannya.
Sungguh!  - Ya?
Pergi dan tanyakan pada Bihari...
...untuk mengatur ritualnya.
Saya akan melakukannya.
Datang.  Somnath, mengertilah.
Bondita, pegang ini.
Berbahagialah.
Banyak berkah darimu...
...ayah mertua.
Pernikahan Anda akan
terjadi dengan sangat baik.
'Teruskan saja ini...
...dan berbahagialah, Bondita.'
Ayolah, Bondita.
Anda dapat melihat suami di mana-mana.
Aku bisa melihatnya dalam mimpiku.
Tapi apakah dia benar-benar ada di sana?
Dimana kamu tersesat, Bondita?
Perhatian.
Kamu mau pergi kemana?
Berjanjilah padaku...
...itu sampai
pernikahan selesai...
...kamu tidak akan pergi kemana-mana.
Kamu akan bersamaku.
Janji?
Ya, Bondita.
Aku akan selalu ada di sampingmu.
Bahkan di pernikahan ini.
Dan setelah pernikahan ini juga.
Kapan pun kamu memikirkanku...
...Aku akan berada di sisimu.
Begitu dekat sehingga ketika aku...
...meneleponmu, kamu
akan datang kepadaku?
Ya, Bondita.  Itu benar.
Benar-benar?
Benar-benar.
Baik-baik saja maka.
Di mana hadiahku?
Berikan padaku sekarang.
Saya tidak bisa menunggu lebih lama lagi.
- Hai!
Kini ritual 'saat pak'
pun sudah selesai.
Dan sekarang setelah
'Shubho Dhrishti' bahkan...
...tujuh pradaksina
juga akan dilakukan.
Kok bisa, Bondita?
Mereka masih harus
bertukar karangan bunga.
Kamu lupa, Bondita.
Aku harus mengambil karangan bunga itu.
Jalankan Bondita yang pelupa.  Berlari!
'Tidak ada yang baik-baik saja.'
'Saya punya satu solusi.'
'Saya harap Anda mau mencoba
dan memahami sudut pandang saya.'
Lihat, apa ini?
Siapa yang menyimpan surat di sini?
Baca saja.
Manorama akan menikah
denganku dan bukan orang lain.
Saya datang.
Apa ini?
Ini sepertinya...
...itu ditulis oleh seorang
kekasih atau yang lain...
...oleh beberapa bandit.
Karena bandit-bandit
itu biasanya...
...menculik gadis
dari pernikahannya...
...dan kemudian meminta uang tebusan.
Pendeta, cepat selesaikan
pernikahannya dan mulai putarannya.
Ya Pendeta, lakukan dengan cepat.
- Ayo.
Sekarang kedua mempelai
dapat mengambil...
...berputar di hadapan api suci.